Roteiro para nossa aplicação ser executada via DOCKER.e Se já quiserem nos testes individuais de vocês ja deixar tudo configurado
No final quando consolidar as branchs terá que ter isto Ok gerando o obritarioramente o passo 2.2 para ter . JAR correto com todos os ajustes.


1) Copiar o arquivo Dockerfile em anexo na pasta raiz do nosso projeto.

2) Tivemos que gerar o . JAR da nossa aplicação.

2.1) Ir na pasta TARGET a partir da raiz do nosso projeto e executar no meu caso vou pelo terminal no proprio Intelij

2.2) Executar mvn package -DskipTests=true

2.3) Se tudo correto com nossa aplicação (podemos ter problema na versão Java, fechamos de usar a 11 por ser a ultima LTS)

2.4) no terminal voltar a pasta raiz do nosso projeto e executar docker build -t tech:2.0 ** irá criar a imagem no docker local

2.5) bom com isto teremos criado nossa imagem docker, caso alguém queira se cadastrar e disponibilizar já pelo dockerhub, mas não é necessário

3) Pode ser também na pasta raiz de nosso projeto, copiar os arquivos anexos: docker-compose.yml

4) Criar 2 diretórios na pasta raiz do projeto ** mas pode ser outra ** sendo: scripts e data, o arquivo docker-compose.yml, deve estar na raiz destes 2 diretórios criados

5) Copiar o arquivo .sql do anexo do email na pasta script.

5) Ir pelo terminal ou prompt do SO , até o diretório que esta o arquivo docker-compose.yml e executar o comando: docker compose up -d
 Com isto o banco irá subir, criando as tabelas caso não existam e startar a aplicação

** não tem porque dar erros.... mas qq coisa analisamos.

	
